# 一、百分比布局

百分比布局也叫流式布局，即**宽度自适应，高度固定**。

这是一种多年前的落后的移动端处理方式，现在基本不会单独使用这种方式。

# 二、Flex布局

flex布局也叫弹性布局，是一种**浏览器提倡的布局模型**，非常适合结构化的布局。

flex布局网页更简单、灵活。

可以避免浮动脱标的问题。

flex是专门用来布局的模型，浮动布局其实是一种过渡的处理方式，浮动本身并不是用来布局的。

移动端网页不需要考虑兼容性问题，放心使用flex布局就行，但PC端需要考虑低版本的浏览器兼容问题。

## 2.1 flex布局组成

设置方式：父元素添加**display：flex；**子元素可以自动挤压或拉伸。

添加了flex的父元素叫弹性容器，子元素叫弹性盒子。

主轴和侧轴，默认主轴是水平方向，默认侧轴是垂直方向。

## 2.2 主轴对齐方式

flex布局模型中，调节**主轴或侧轴的对齐方式**来设置盒子之间的间距。

修改主轴对齐方式属性：`justify-content`

属性值：

|       属性值        |                       作用                       |
| :-----------------: | :----------------------------------------------: |
|     flex-start      |             默认值，起点开始依次排列             |
|      flex-end       |                 终点开始依次排列                 |
|    **`center`**     |               **沿着主轴居中排列**               |
| **`space-around`**  | **沿着主轴均匀排列，空白间距均分在弹性盒子两侧** |
| **`space-between`** | **沿着主轴均匀排列，空白间距均分在相邻盒子之间** |
| **`space-evenly`**  | **沿着主轴均匀排列，弹性盒子与容器之间间距相等** |

## 2.3 侧轴对齐方式

修改侧轴对齐方式：`align-items`

属性值：

|    属性值     |                      作用                      |
| :-----------: | :--------------------------------------------: |
|  flex-start   |            默认值，起点开始依次排列            |
|   flex-end    |                终点开始依次排列                |
|   `center`    |                沿着侧轴居中排列                |
| **`stretch`** | `默认值`，弹性盒子沿着侧轴线被`拉伸`至铺满容器 |

控制某一个弹性盒子在侧轴的对齐方式（添加到弹性盒子）：`align-self`

属性值和align-items一样。

## 2.4 伸缩比

属性：`flex:值`，取值类型是整数数值。

注意：`只会占用父盒子的剩余尺寸的份数`

## 2.5 修改主轴方向

flex布局模型中，主轴默认水平方向。修改主轴方向可以使用`flex-direction`属性。

该属性可以改变弹性元素的排列方向（主轴方向）。

属性值：

| 属性值         | 作用             |
| -------------- | ---------------- |
| row            | 行，水平（默认） |
| **`column`**   | **`列，垂直`**   |
| row-recerse    | 行，从右向左     |
| column-reverse | 列，从下到上     |

**注意：修改了轴向后，才能选择对应属性实现水平或垂直居中。**

## 2.6 弹性盒子换行

默认情况下，flex布局中的弹性盒子会沿主轴方向一行排列。

要**实现多个弹性盒子多行排列**，需要使用`flex-wrap:wrap;`属性。

该属性的默认值是nowrap，不换行。

## 2.7 行对齐方式

flex布局中，行是有对齐方式的，可以通过`align-content`属性修改，取值与justify-centent基本相同